---
layout: post
category: "信息||Info"
title:  "N1与FRP内网穿透"
tags: [信息||Info]
---
<p>
	上次我们谈到，有了N1小钢炮，就可以愉快的进行下载了。不过如果你用的网络没有公网固定IP（部分电信用户，联通移动多是动态IP），那就只能在家里使用这些程序了。这个时候，你需要一款内网穿透工具，例如frp。
</p>
<p>
	什么是frp？frp程序分服务器端frps和客户端frpc。举个例子，你不在家的时候就没办法收取快递，这个时候你可以让快递先放到快递代收点，等你回家自己去取。代收点就相当于frps，你家相当于frpc，你家的内网ip从互联网无法直接访问，通过设在公网的frps服务器，转发信息到你家的设备上。不知道你明白了没有，差不多就是这个道理。
</p>
<p>
	N1的小钢炮系统默认是安装好frpc客户端的，如果你不想自己搭建frps服务器，可以在网上搜索一下免费frp服务，在小钢炮系统中frp下设置好对应的信息，包括Server Addr，Auth Token，User Identity（自定义），Admin User及Admin Password，然后在代理中设置转发端口信息。每个程序都有固定的内网端口，tcp类设置好内网端口和远程端口，远程端口不能和别人已占用的相同（可在frp提供者网站查询端口使用情况）；http类需设置内网端口和自定义子域名。一些就绪之后，就可以使用对应的域名和端口访问相应的程序了。
</p>
<p>
	当然，你也可以选择自己搭建frp服务器，毕竟免费的通常不稳定啊。搭建frp服务器，你需要有一台vps和一个域名。当然不想花钱也有办法，请自行百度谷歌云和TK域名，这里就不多说了。
</p>
<p>
	下面以谷歌云为例，简单介绍下如何搭建<a href="https://github.com/fatedier/frp/releases" target="_blank">frp服务器</a>。
</p>
<p>
	1.在谷歌云建立一个vm实例，系统选择centOS或debian，防火墙勾选允许http、https流量；
</p>
<p>
	2.获得root权限；
</p>
<p>
	<font color="#00FF00">sudo -i</font>
</p>
<p>
	3.下载frps到vps（注意对应版本）；
</p>
<p>
	<font color="#00FF00">wget https://github.com/fatedier/frp/releases/download/v0.27.0/frp_0.27.0_linux_amd64.tar.gz</font>
</p>
<p>
	4.使用tar命令解压缩程序包；
</p>
<p>
	<font color="#00FF00">tar -zxvf frp_0.27.0_linux_amd64.tar.gz</font>
</p>
<p>
	5.进入解压缩好的frp文件夹；
</p>
<p>
	cd frp_0.27.0_linux_amd64
</p>
<p>
	6.使用“vi”工具编辑配置文件frps.ini；
</p>
<p>
	vi frps.ini
</p>
<p>
	进入frps.ini编辑页面，输入字母&nbsp;i进入编辑模式，键入下列内容，
</p>
<p>
	[common]&nbsp;<br />
bind_port = 7000&nbsp;<br />
dashboard_port = 7500&nbsp;<br />
dashboard_user = admin&nbsp;<br />
dashboard_pwd = admin&nbsp;<br />
vhost_http_port = 80&nbsp;<br />
vhost_https_port = 443&nbsp;<br />
token = hijoe&nbsp;<br />
subdomain_host = frp.yourdomain.com
</p>
<p>
	dashboard_user, dashboard_pwd ,token均可自定义, vhost_http_port, vhost_https_port也可不使用默认端口；subdomain_host改为你自己的子域名。设置完按“ESC”键退出编辑模式，输入以下代码退出并保存。
</p>
<p>
	:wq
</p>
<p>
	7.运行frps；
</p>
<p>
	./frps -c ./frps.ini
</p>
<p>
	8.看到start frps success表示配置成功，Ctrl+C键终止前台服务，运行以下代码；
</p>
<p>
	nohup ./frps -c ./frps.ini &amp;
</p>
<p>
	此时可关掉终端，frp程序会一直在后台运行。
</p>
<p>
	注意：如果需要更新配置文件，或者停止frps服务，需使用如下命令：
</p>
<p>
	ps -A
</p>
<p>
	找到frps进程，输入kill ***（***为frps进程前面的数字序号）即可终止进程，重新配置（移至第5步）或升级安装。
</p>
<p>
	Frp服务端搭建成功后，需在域名服务提供商或解析商（如dnspod.com）解析域名至vps服务器。分别建立两条A记录，一条名为“*”的泛解析及一条“frp”，解析到你的vps服务器地址。设置成功后即可打开frp.yourdomain.com:7500访问frps web管理后台。Frpc的设置前面已介绍过，至此内网穿透大功告成，可以远程访问你的N1了。
</p>
